---
type: es_index
company: 三菱総合研究所
---

# 三菱総合研究所_ES一覧

## ES設問
 1.  (1)当社インターンシップに期待すること、(2)インターンシップで取り組んでみたいテーマをお書きください。(400~600字)
 2.  ご自身の専門分野や研究内容についてわかりやすくお書きください。(400~600字)
 3. 自己PRや学生時代に力を入れて取り組んだこと・取り組んでいることについてお書きください。(400~600字)

## 作成中
### 設問1
 （1）DXコンサルティング業務への理解を深め、業界課題を捉えて具体的な施策に落とし込むために必要な視点を学びたい。私は大学祭実行委員として、物品返却時の判断基準や役割が曖昧だったことで、一部のスタッフに負荷が偏り、その努力が組織内でも見えにくくなる状況を経験した。そこで基準の言語化や役割の整理を行い、現場の負担を減らす仕組みづくりに取り組んだ。この経験から、業務の流れや現場の課題を整理し、人が本来注力すべきことに集中できる状態を作ることに関心を持った。本インターンシップでは、グループワークを通じて、DXコンサルティングにおける課題分析や提案の進め方を体験し、自身に不足している力を見極めたい。
 （2）製造業におけるDX戦略立案に取り組みたい。製造現場では、製品を安定して作り続けるために、現場の方々の経験や判断が日々積み重ねられていると考えている。一方で、そうした知見や負荷が見えにくいままだと、改善すべき課題を十分に捉えきれない可能性がある。そこで、業務フローや現場データをどのように整理し、品質向上や業務効率化につながる施策として提案できるのかを考えたい。製造業の課題に対して、どのようなDX施策が有効なのかをグループで議論し、実践的な課題解決の考え方を学びたい。


### 設問2
 ホログラフィと深層学習を組み合わせた3次元映像技術の研究に取り組んでいる。ホログラフィとは、物体から届く光の情報を「ホログラム」という2次元媒体に記録し、3次元映像を再生する技術である。CGHは、実物を撮影せず、計算機上で光の伝搬を計算してホログラムを生成する技術である。私が扱うポリゴン法は、CGHの計算法の一つであり、3次元物体を点の集合ではなく、小さな面の集合として扱う点に特徴がある。ポリゴンとは、3次元物体の表面を構成する小さな面であり、一般的な3DCGは多数のポリゴンで構成される。そのため、ポリゴン法により3DCGデータから直接ホログラムを作成できることが期待されている。一方で、ホログラムの生成には膨大な計算量が必要という課題がある。ポリゴン法では、各面ごとの光の伝搬を厳密に計算し、最終的にすべての面の寄与を足し合わせるため、複雑な物体や高解像度表示では計算量が大きくなる。そのため、従来の計算式を高速化するだけでは限界がある。そこで私の研究では、深層学習を用いて単一ポリゴンから生じる光の伝搬計算を近似し、CGH生成の計算負荷低減を目指している。現在は、三角形ポリゴンを構成する三つの頂点情報から形状や向きの特徴を抽出し、その特徴をもとにホログラム上の値を出力するモデルを検討している。これにより、特定条件下で従来計算結果を高精度に再現できることを確認した。

### 設問3
 学生時代に力を入れたのは、大学祭実行委員会で約100団体が参加する屋外模擬店企画の運営責任者を務め、大学祭終了後の物品返却の混乱を改善した経験である。前年度、参加団体が疲れた表情でテント部材を抱え、返却場所の前に長蛇の列を作っていた。受付後も不備があれば団体側に作業が戻り、再度確認を受ける必要があった。私は、この遅延を単なる混雑ではなく、返却前の「基準」と返却時の「役割」が曖昧なことから生じる問題だと捉えた。
 まず、団体へ片付け方を教える局員ごとに判断が異なり、不備が返却場所に持ち込まれていた。そこで、部材の片付け方や分類、不足時の対応をマニュアルで言語化し、局員向けの講習会で共有した。これにより、各所の局員が同じ水準で団体に片付け方を教えられる状態を作った。
 次に、返却場所では受付が確認や修正依頼まで抱え、団体に作業が戻っていた。そこで、受付を記録と受け取りに限定し、受付後の確認や修正、移動を局員側で完結させ、団体に作業を戻さない導線に変更した。結果、チーム全体が「事前に不備を減らし、当日は団体に作業を戻さず流す」動きへ変わり、全団体の返却完了時間を約5時間から約2時間に短縮した。さらに、業者返却時の分類ミスをゼロにし、大学祭を円滑に締めくくった。この経験から、現場の混乱は個人の努力不足ではなく、誰が担当しても同じ基準で動けるように、基準と役割を設計することで改善できると学んだ。

## 提出済み

- 
